本字幕由星空字幕組製作 僅供試看交流 如你喜歡 請支持正版
未經允許 禁止私自傳播 如因私自傳播造成法律責任 字幕組概不負責
本組長期招募翻譯、校對、特效等成員 歡迎加入本組考核群：644319022
歡迎關注本組微博：@星空字幕娘 https://weibo.com/XKsub
翻譯&校對&特效：Needfire-Gl 壓製：啊
白色黑暗的孤獨
白い闇の孤独
狹小之處迴響的祈禱
狭い場所にこだまする祈り
我該怎麼辦…  這樣下去的話…
どうしよう私…　このままじゃ…
艾瑟雅
アイセア？
對對  我就是艾瑟雅·麥傑·瓦爾卡利斯
ういうい　あたしはアイセア･マイゼ･ヴァルガリスっすよ
然後  你是誰呢
うん～で　あんたは誰っすか
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我該如何  將愛在你心中銘刻
知らない気持ちばかり　覚えたよ
是你讓我  銘記了太多未知的感情
忘れかたも教えて
但還請你  告訴我該如何忘卻
言葉だけじゃなくてさ　震える指の温度から
除了語言  還有那顫動著的指尖的溫度
それは誰の希望?　私から溢れ出した願いの雫（DROP）
誰的希望  伴隨我的眼淚奪眶而出
消えても　消えても　生まれて　くるけど
滑落臉龐  消失無影  復而聚滿  再次盈眶
答えなき酷い未来
殘酷的未來  沒有答案
何回目の明日が来るのか　わからない夜なら
我不知道  在迎來第幾個明日的寒夜
名前を呼ばれたい　だって胸が痛い
想要你呼喚我的名字  只因心中的痛苦
痛くて張り裂けそうだ
已然撕心裂肺
どうしたら　あなたに愛を刻めるんだろう？
我該如何  將愛在你心中銘刻
私がいつか　空に溶け去る前に
實在不願  在夜色中化作流星
強い想いで　いまを守りたくなった
守護此刻  只因心中那強烈的思念
理由は　あなたをもっと見ていたいから…
我只是想  再多看你一眼  念你一刻…
誰…  你在說什麼…
誰って　何言って…
乾脆的說出來吧  親口說出來
ちゃんとはっきり言うっすよ　自分の口で
珂朵莉·諾塔·瑟尼歐里斯
クトリ･ノタ･セニオリス
看來沒問題  你還是珂朵莉呢
大丈夫っすね　あんたはまだクトリっす
「沒問題」  是什麼意思  我到底…
大丈夫って　どういうことなの　私何が…
不明所以的印象和話語
意味わかんないイメージや言葉
還有前世的記憶  千萬不要去理睬
前世の記憶なんて　無視するに限るっす
不然的話  你會慢慢的迷失自我
でないと　どんどん自分が削り取られて
失去回憶  人格乃至一切
思い出も人格も何もかも　なくなっちゃうっすよ
果然  這就是記憶嗎  紅髮女孩子的聲音…
やっぱりこれって　記憶…なの　赤い髪の女の子の声がし
不許再想這些
それ以上考えちゃダメ
那是別人  和珂朵莉你毫不相干  毫無關聯
他人っす　クトリとは全く関係ない　なんの接点もない
只是個陌生人
赤の他人
你要儘量去回想自己的事情
できるだけたくさん自分のことを考えて
緊緊抓住自己的記憶  不要迷失在別人的記憶之中
他人の記憶に流されないよう　自分自身の記憶にしがみつくんす
絕對不能像剛才那樣  再製造魔力了
ヴェネノムをおこすのも厳禁　さっきだって
可是剛才…  啊  痛！
でもあれは…　あた！
沒有什麼「可是」
「でも」じゃねえっす
你上次雖然甦醒了
1度帰ってきたとはいえ
但是  不知道哪天又會出什麼事
またいつ　何が起きてもおかしくないんすからね
不要接近會刺激到前世記憶的東西
前世の記憶を刺激するものに近づかない
也不要再製造魔力
ヴェネノムはおこさない
只要你還想留在這裡  就要嚴格遵守這兩條
少しでも長く残っていたいなら　この２つは厳守して
果然  我受到的侵蝕一直就沒停下來過
やっぱ　私の侵食って　止まったわけじゃなかったんだ
即便如此  只要你還想活下去的話…
それでも生きるって決めたんなら…
來聊會兒過去的事吧
ちょいと昔話をしていいっすか
一個我很熟悉的  女孩子的故事
あたしのよく知ってる　ある女の子の話っす
那孩子  和你一樣受到了前世記憶的侵蝕
その子もたぶん　あんたと同じように前世の侵食を受け
人格最終消滅了
人格が消滅したんす
另一邊  醒來的女孩卻很迷茫
一方で　目覚めた女の子のほうも戸惑ったんすよ
她以為自己已經死了
死んだと思ったら
卻在不認識的地方  變成了一個陌生人
見ず知らずの場所で　赤の他人になってたんすからね
我是 誰？
幸好有日記留下來
幸い日記が残ってたんす
人格消滅的女孩  每一天都在堅持撰寫日記
消滅した女の子は　日課の日記を１日も欠かしたことがなかった
你…
キミ…
活潑開朗  又愛多管閒事
明るくておせっかいで
明明總愛黏著別人  卻一點都不坦率
うざいくらい周りに絡んで　そのくせ全然素直じゃない
艾瑟雅·麥傑·瓦爾卡利斯  就是這樣的孩子
アイセア･マイゼ･ヴァルガリスはそういう子だった
那時  我甚至想要一死了之
その当時はいっそ死んでしまおうとも考えた
但是  即便這樣做了  也沒有任何意義
でも　そんなことをしても　意味なんてない
對我而言  唯一能贖罪的  就是將她…
「私」にできる唯一の罪滅ぼしは　あの子の…
將艾瑟雅這個存在本身  在不為人知的情況下繼承下來吧
アイセアの存在そのものを　誰にも知られないように受け継ぐことじゃないかって
總之  我就這樣告誡著自己  才總算撐到了今天
まあ　そう自分に言い聞かせて　なんとか今日までやってきたわけっす
是嗎…
そう…
這樣啊…
そうなんだ…
我是不是  也該寫本日記呢
私も日記とか　書いたほうがいいのかな
珂朵莉你  希望由別人來繼承自己的人生嗎
クトリは自分の人生　誰かに受け継いでほしいんすか
現在的珂朵莉  又想怎樣  度過現在呢
今のクトリは　今をどう　生きていたいんすか
現在的…  珂朵莉…
今の…　クトリ…
身子都涼了呢
冷えてきたっすからね
我的體溫很低  沒辦法像奈芙蓮那樣為人取暖
あたし　体温低くて　ネフレンみたいにはいかないっすけど
還請多多包涵
そこはご容赦っす
多謝了  你其實挺暖和的
ありがとう　結構温かいよ　キミ
是的話就好
そいつはよかった
珂朵莉  你要瞞著技官嗎
クトリ　技官には黙っとくんすか
嗯  他就算知道了  也只會更擔心
うん　こんなこと知られても　心配かけるだけだし
我也不想做悲劇的女主角
悲劇のヒロインになりたいわけでもないから
這樣啊
そうか
如今的我只想與他相伴  柴米油鹽  一如既往
今の私は　いつもどおりにあの人といられる喜びを　一緒にかみしめていたいんだ
又開始煩人的恩愛秀了
そのうざったいくらいの恋してますアピール
你果然還是那個珂朵莉
あんた　まだまだ間違いなくクトリっすよ
好啦
もう
日記的事情
日記のこと
還有艾瑟雅的故事  你都是第一個聽眾
アイセアの話をしたのあんたが初めてっす
那麼  這就是我們的秘密了
じゃあ２人だけの秘密だ
你都沒問呢
聞かないんすね
不管是我真正的名字  還是我的出身
あたしの本当の名前とか　どこの何者だったのかとか
你就是艾瑟雅
キミもアイセアでしょう
活潑開朗  又愛多管閒事
明るくて　おせっかいで
明明總愛黏著別人  卻一點都不坦率
うざいくらいに周りに絡んで　そのくせ全然素直じゃなくて
是我們的同僚  也是最好的朋友  不是別的什麼人哦
私たちの同僚で　大切な友達　ほかの誰にも見えないよ
這樣啊  我太高興了
そりゃあ　ありがたいっすねえ
很好
よし
是珂朵莉啊
クトリだったの
抱歉  是我太吵了嗎
ごめん　うるさかった
你的頭髮…
あなたその髪…
挺不錯吧
悪くないでしょう
是啊  那還用說
そうね　決まってる
對吧
でしょう
我不會再鬱鬱不樂了
くよくよするのはやめだ
不論是縈繞於懷的悲傷  還是垂落在即的淚水
胸を締めつけるような悲しみや　こぼれ落ちそうになる涙でさえも
它們都是造就了我的存在
私をかたどるものだから
煩惱也好  焦慮也好  痛苦也好  喜悅也好
悩みも　いらだちも　苦しみも　喜びも
全都都化作了我
全部ひっくるめて
當前存在於此的  不是別人
今ここにあるのは　ほかの誰でもない
毫無疑問正是我  珂朵莉
間違いなく私　クトリなんだ
沒錯  只在當前…
そう　今だけは
織東西嗎？
編み物？
最近還挺冷的
最近寒いでしょう
你看  那些孩子們還穿著單衣到處亂跑
ほら　あの子たち　みんな薄着のまま駆け回ってるし
這樣啊
そう
嗯
うん
怎麼樣  不覺得這顏色挺適合我的嗎
どうかな　この色だって私に似合ってると思わない
怎麼了嘛
どうしたのよ
不用擔心
心配ないから
嗯  珂朵莉你這麼說的話…
うん　クトリが　そういうなら
謝謝你  蓮
ありがとう　レン
即便看不到未來
月光的魔法
可蓉的感冒  不要緊吧
コロンの風邪は　大丈夫そうなのか
還是不能大意啊  等會我再拿點藥
まだ油断はできない感じね　あとで薬をもらってくるわ
這樣啊
そうか
哇  真好喝  你的手藝變好了
あら　おいしい　腕を上げたわね
珂朵莉  過會把這個放到可蓉的枕頭下
クトリ　あとでこれをコロンの枕の下にでも入れてやってくれ
這是防止感冒時做噩夢的古代護符
風邪由来の悪夢を防ぐ　古代のタリスマンだ
怎麼了  沒聽到嗎
なんだ　聞こえてなかったのか
那傢伙感冒好一陣子了吧
風邪　長引いてんだろうあいつ
是給可蓉嗎  好的
コロンにね…　うん
你還有這樣的好東西啊
こんな便利な物持ってたんだ
這是瑟尼歐里斯的組成部件
セニオリスの構成パーツだ
瑟尼…歐里斯?
セニ…オリス？
我不是說過嗎  所謂遺蹟兵器  實際就是護符的集合
言ったろ　ダグウェポンってのは　タリスマンの集合体だって
其他的還有「用不帶魔力的刀不會傷到肉」
あとのは「魔力を帯びていない刃で深爪しない」とか
「持有者拿本名之外的名字自稱時會出聲」之類的
「持ち主が本名以外で名乗りをあげると音が出る」とか
功能微妙的…
微妙なんで放置…
馬上把它放回去
今すぐ戻してきなさあい
我說你啊  遺蹟兵器可不是便利的魔法道具
あなたね　ダグウェポンはちょっと便利なおまじないグッズなんかじゃないのよ
它是最後關頭的決戰兵器啊
最終最後の決戦兵器なのよ
你做事都不分輕重緩急的嗎
物事には優先順位があるでしょう
還以為你想說什麼呢
何を言いだすかと思ったら
今晚可蓉能好好睡一覺  毫無疑問是最重要的
今夜のコロンの熟睡のほうが　大事に決まってるだろうが
你這個傢伙真是…
あなたって人は…
算了  我也和你一樣擔心可蓉
もういいわ　コロンが心配なのは私も同じだし
去地表之前  別忘了放回去啊
地上に行く前までに元に戻してよね
嗯
ああ
說到地表  她們應該沒事吧?
その地上だが　連中は無事なんだろうな
是叫諾夫特和蘭朵露可吧
ノフトと　ラーントルクって言ったか
目前為止似乎不用擔心
今のところ心配はないそうよ
至少空艇正在正全速改裝
一応飛空挺の改装は急ピッチで進めているみたい
這樣就好
それならいいんだが
我還挺在意遺蹟的出土物的
遺跡の出土品のことも気がかりだしよ
就是那把叫「拉琵登希比爾斯」的劍嗎
例のラピデムシビルス　だっけ
你對我  擔心得太過頭了
私のこと　心配しすぎなんだから
真是位過度操心的慈父呢
過保護な父親よねえ
真囉嗦
うるせ
嘛  起碼勝過做情人的爸爸吧
まあ　愛人のパパじゃないだけマシかしら
你怎麼也…
お前まで…
別  別這樣嘛  情人什麼的
やっやめてよ…　愛人なんて
怎麼了
何？
最近你的家務  做的真是有板有眼
最近そういうの板についてきたな
這就是所謂的女人味  之類的吧
女の子らしさっつーかなんつーか
我正數著網眼呢  別搭話
あっ編み目数えてるんだから　話かけないで
什麼嘛  我可是在誇你呢
なんだよ　褒めてるんだぜ
好了啦  真是的
いいから　もう…
你還沒睡啊  蘭
まだ起きてたのかよ　ラーン
嗯
ええ
真是的  救援隊那幫人  怎麼還不來
ったく　救助隊のヤツら　まだ来ないのかねえ
他們聯絡說  還需要一點時間準備
もうしばらく　準備がかかるって連絡だったそうよ
你還在讀那個啊
それ　また読んでんのな
嗯
ええ
看懂什麼了嗎
なんか分かった
沒有  只是對這段內容  有了新的理解
いいえ　でもこの辺りは　新しい解釈ができそうで
人類…  被地表的…
人間を…　地上による…
不對  由於人類…  地表被…
いや　人間による…　地上を…
地表的…
地上の…
諾夫特  很重的  別靠著我
ノフト重いので寄りかからないで
門開著呢
開いてるぞ
今晚也要熬夜嗎
今日も遅くまで？
嗯  有點事要做
ああ　ちょっとな
對了  你做的那些…
あのさ　キミのやってたこと
你之前做的那些  能不能教給我
キミのやってたこと　私にも教えてくれない
比如劍的調律…
剣の調律とか…
還有之前你對我做的…那個…  就是那個…
あと前にしてくれた…　例の…　ほらあれとか…
什麼啊  你這眼神
何よその目は
說真的怎麼了
マジでどうした
最近你一直很忙  都沒怎麼理我
最近忙しそうにしてて　あんまり構ってくれないから
你想  你教我的這段時間  我們就能在一起了
ほら　教えてもらってる間は　一緒の時間を過ごせるし
我說你啊…
お前なあ…
明明無法戰鬥  你還要帶我去地表
戦えないくせにわざわざ地上に連れてってもらうんだもん
所以我想派上點用場
役に立ちたいよ
那些都不是短時間就能學會的
どっちもすぐに習得できるってもんじゃねえ
得經過長期的鍛鍊才行
それなりに時間と鍛錬が必要になる
別給自己太多壓力
気負い過ぎんなよ
不管你怎麼想  我都不願讓你勉強自己
お前がどう思おうと　俺は無理させる気はねえからな
勉強自己  怎麼會呢…
無理なんて　そんなこと…
別跟我裝傻  你的記憶還在繼續流失吧
とぼけんなって　今も記憶がなくなり続けてるんだろ
露餡了啊
バレてた
一看就知道了
見てりゃ分かる
你一直看著我啊
見ててくれてるんだ
不過  只要能得到「拉琵登希比爾斯」
けど…　ラピデムシビルスが手に入りゃ
就不用再擔心了
そんな心配しなくて済む
地表的地圖嗎?
地上の地図？
嗯  這是調查隊遇襲的遺蹟附近
ああ　調査隊が襲われた遺跡付近だ
這是救援隊預定的停泊地點吧
これって　救助隊の停泊予定地点だよね
著陸點距營地不覺得太近了嗎?
着陸するとき野営地に近すぎない？
不過考慮到還要搬運出土的遺物
でも運搬のこと考えたら
這裡就是最佳地點吧
ここがベストなのか…
你這不是挺懂的嗎
なんだお前　分かってんじゃねえか
畢竟我是你的秘書嘛
一応秘書ですから
這裡  就是你的故鄉吧
ここって　キミの故郷なんだよね
五百年前的了
500年前のな
你想回到那去嗎？
帰りたかったりするの？
現在我們的歸宿  不就是這裡嗎
今の俺たちが帰る場所は　ここだろ
是啊
そうだね
話說  那是怎樣的小鎮呢
ねえ　どんな街だったの
有好吃的東西嗎  有喜歡的人嗎
おいしい食べ物とかあった　好きな人いた
怎麼了突然  想問倒我嗎
なんだ急に　質問攻めか
目的地的情報  當然要事先調查清楚
目的地の事前情報は　なるべく詳細に知っておかないと
我去把茶端過來  你等一下
私の分のお茶も取ってくる　待ってて
只是你自己感興趣吧
個人的な興味だろそれ
很好吃啊
うまいな
與其思緒紛飛就此止步  不如專心如一闊步向前
立ち止まって考えるより　1歩ずつ歩いていよう
即使往日的足跡漸次消逝
昨日の足跡が消えてしまっても
哪怕明天的道路一片黑暗
あしたへの道が暗闇だったとしても
即便如此  我也不會沉湎往昔無可自拔  更不會黯然傷神駐足於此
それでも…　過去を顧みるのではなく　未来を悲観するのではなく
我只會體味此刻
ただ今だけを感じて
就算想要反抗  時間依舊會催促我繼續前行
例えあらがおうとも　時間は背中を押し続けるのだから
11  12  13  14
11　12　13　14
好了
よし
小妮阿姨
ナイおばちゃん
就這樣  時光流逝
そして　時は過ぎて
今天能趕上真是太好了
今日に間に合ってよかったわ
那個…  這個是…  緹婭特
えっと　これは…　ティアット
在
はい
好高興  我會珍惜的
うれしいです　大事にします
這個是…  拉琪旭
こっちのは…　ラキシュ
那個那個…  謝謝你  前輩
あのあの　ありがとうございます先輩
吶  我的呢  我的呢
なあ　あたしのは　あたしのは
可蓉  乖乖等著吧
コロン　大人しく待つんだ
給你  久等了  可蓉
はい　お待たせ　コロン
真暖和
あったかいぞ
好了  其他的小不點也快點過來
ほらほら　ほかのチビどもも早く来るっす
珂朵莉有禮物要送給大家
クトリからのプレゼントっすよ
怎麼回事啊  這個派對
なんなんだ　このパーティーは
這是降雪祭
降雪祭よ
在下雪無法外出的冬夜
雪が降って外に出られない冬の夜
大家享受美食共度良宵
夜通し食べ明かしましょうっていうね
雖然現在已經大眾化了
今は一般的になったけど
但它原先我們一族的節日哦
もともとは私たち一族のお祭りなのよ
具體由來我還是不過問了吧
詳しい由来は聞かんでおこう
嘛  正好作為你們的送別會
まあ　あなたたちの壮行会も兼ねてってことで
也不用做到這種程度吧
別にそこまでのもんじゃ
接下來  也給前輩們送禮物
では　先輩たちにもプレゼントです
話雖如此  其實也不是我們準備的啦
っていっても　私たちからじゃなくて…
真是可愛到讓人想吃掉呢
食べちゃいたいくらいかわいいんだから
好難受呀  裙子要皺掉了啦
苦しいよう　ドレスシワになっちゃう～
不愧是城裡的大家閨秀
さすがいいとこのお嬢様っすねえ
菲兒小姐的品味真是令人拜服
フィル嬢のセンスにはマジ脱帽っす
那位小姐為什麼…
あのお嬢さんがどうして…
好像是降雪祭的禮物
降雪祭のプレゼントみたい
此前承蒙各位關照
「その節は大変お世話になりました」
恰逢降雪祭  一點薄禮不成敬意
「降雪祭に合わせてささやかながら贈り物です」
誠請各位日後再次光臨遊玩
「また皆さんで遊びにいらしてくださいませ」
怎麼了  蓮
なんだ　レン
給威廉的禮物  是這個
ヴィレムには　これ
別難過
ドンマイ
那個混蛋
あの野郎
好棒啊
凄い
喂 喂
ちょいちょい
技官  這種時候  一定要說點好聽的話哦
技官　こういうときこそ　気の利いたひと言っすよ
不  可是我…
いや　だがなあ
想說的也好  想問的也好
言いたかったこと　聞きたかったこと
所謂機不可失時不再來  技官明白這個道理的吧
あとでじゃダメなときがあるって　技官は知ってるっすよね
喂  珂朵莉
おい　クトリ
你真的很漂亮
すごく綺麗だ
對吧?
でしょう
換洗的衣物  就這些吧
着替えは　これでいいか
書的話…
本は…
珂朵莉  差不多要出發了
クトリ　そろそろ出発する時間
OK
オッケ
Skies, where the blue birds fly
青空  飛鳥翱翔之所
我究竟  是怎麼了
私は　なんだろう
Clouds where the people place their souls on to
雲霞  靈魂寄託之處
再會各位
それじゃあ
Brighter, the sunshines that go through my tears
柔和的陽光  劃過我的淚水
我們走了
行ってきます
慢慢的  記憶在流逝  人格在崩壞
ゆっくりと　記憶が欠けていく　人格がこぼれていく
like searching for what heals my sorrows
彷彿在尋找什麼  來安撫我的悲傷
你們也要乖乖的  好好等著哦
お前らも　いい子で待ってるんだぞ
到時候  我們會準備好歡迎會  等你們回來的
今度は　おかえりなさいパーティーの準備して待ってるから
約好了哦  不要勉強自己
約束っすよ　無理はしないって
當然
もちろん
Cry, when the twilight's come
啜泣  於黎明時分隱隱
Rise, when the people's prayer's melt in to
日出  於祈願聲中漸漸
抱歉  其實你們…
ごめんね　キミたちのこと…
one, to where we'd been together in the sphere
起行吧  前往我們的故里
我已經有大半都不記得了
もう半分以上忘れてる
I'm searching for where you are, my soul
我的靈魂  你究竟在何處
忘記的名字可以重新記住
忘れた名前なら覚え直せる
但是  失去的記憶卻永遠無法找回
でも　失った思い出はもう戻ってこない
I don't know how to put my heart belongs to you
我不知  何以將此心相付
這個漸次崩壞的自己
この壊れかけの自分は
如今還能  再稱作珂朵莉嗎？
今でもまだ　クトリと呼べるもの？
I don't know how to love someone except for you
我不知  何以將此情相托
好痛苦好難受  好悲傷好寂寞
苦しくて辛くて　悲しくて寂しい
That is all my world to been had you in my life
因為你  是我生命的全部
但是  這全部的感情  我都非常珍惜
でも　そんな気持ちのすべてを今は　大切にしたい
I'll call you all the time
無論何時  都會向你訴說
在這些感情消失殆盡的那一刻
この気持ちすら消えてしまったときには
「我」也就完全不在了吧
私が完全になくなってるだろうから
告訴我  我是誰 ？
你卻只  溫柔一笑
其實我  並不需要什麼答案
朦朧中
那份幸福的觸感  多麼柔軟
那份明日的念掛  就這樣
飄上藍天  漸漸遠去
澄澈的心  知曉了何為愛意
與此同時  體會了何謂孤寂
一聲再見  將我們緊緊連繫
啊~  好想回到  有你等候的歸處
這份歡喜  竟使我泫然欲泣
你輕輕告訴我
歡迎回家
蓮
レーン
沒想到前來救援的竟然是你啊
まさかお前が救援に来てくれるとは思わなかったぞ
你還是這麼小只啊  真是的
相変わらずちっこいなあもう
蓮既然來到這裡  就意味著
レンがここにいるってことは
已經打倒  那個特大的第六獸了吧
例の特大のティメレ　倒したんだよな
珂朵莉打開了妖精鄉之門…
クトリが妖精郷の門を開いて
嘛  那個…
まあ　その…
雖然  我和她不怎麼合得來
なんかさ　馬は合わなかったけど
如今回想起來  實在是應該多和她聊聊的
今となっては　クトリともっといろんなこと話しておけばよかったなってさ
那個…
あの～
幹嘛啦  人家正在懷念珂朵莉呢…
なんだよ　今クトリをしのんで…
諾夫特  好久不見
ノフト　久しぶり
哇啊！
うわ！
鬼?
ば？
這裡有鬼啊啊~
化けて出やがったああ～
等等  別跑啊
ちょっと　待ちなさいよ～
別過來
こっち来んな
你聽我說啊
話を聞いてよ～
真是有精神啊
元気だなあ